Bonjour , voici le récapitulatif des informations de la journée !
Depuis 2003, la langue des signes britannique (BSL) est reconnue comme une langue à part entière au Royaume Uni.
Le vendredi 28 janvier prochain,
la Chambre des communes britannique examinera une proposition de loi
reconnaissant la BSL comme l'une des langues officielles du pays.
Cela garantirait aux personnes sourdes le droit de s’exprimer dans cette langue
et obligerait les services publics à se rendre accessibles en langue des signes.
Cette proposition de loi a été déposée par la députée travailliste, Rosie Cooper, dont les parents sont sourds.
Plusieurs associations et institutions représentatives de la communauté sourde, ont élaboré avec elle cette proposition de loi,
notamment la British Deaf Association et le RNID (Royal National Institute for Deaf People).
Il y a, dit Rosie Cooper, environ 90 000 personnes sourdes signantes au Royaume Uni
qui doivent se battre tous les jours pour être écoutées.
Ce projet de loi, poursuit elle, vise à mettre les sourds signants sur un pied d’égalité avec les autres citoyens.
Le skateboard un sport au top !
Un remède contre la crise de la quarantaine.
Ah oui, vraiment [INTEREXCL].
Le skateboard est devenu sport olympique en 2016,
les compétitions ont fait leur apparition lors de JO de Tokyo 2020.
Le docteur Paul O'Connor, chercheur à l'université, et lui même passionné de skate,
s'est penché sur le sujet et a interviewé 30 personnes autour de la quarantaine,
originaires d Angleterre et de Hong Kong.
À l'issue de ces interviews, l'étude a démontré que le skateboard est un remède contre la crise de la quarantaine.
Les personnes aux prises avec des idées propres aux quadragénaires
qui montent sur un skate et patinent,
travaillent leur équilibre, leur physique.
Elles se concentrent sur cela et la crise disparait.
Lors de son étude, le Dr O'Connor a remarqué
que les hommes se mettent au skate souvent parce qu'ils refusent de faire leur âge
et veulent montrer qu'ils sont toujours jeunes.
Pour les femmes ce serait plus une sorte de remède contre la peur, un dépassement de soi.
Elles montent sur la planche et foncent.
Le skate n'est pas un sport si facile !
Il a la réputation d'être un sport de jeunes,
donc les quadragénaires le pratiquent tôt le matin, quand il n'y a personne.
Mais petit à petit ils finissent par se mélanger,
car non le skate n'est pas réservé à une catégorie d'âge,
on peut le pratiquer de 7 à 77 ans.
La Fédération française de roller et de skateboard en fait d'ailleurs la promotion
comme sport de compétition, certes, mais aussi comme sport du quotidien
que ce soit comme moyen de déplacement pour se rendre au travail, ou pour une simple promenade.
C'est un sport formidable qui permet de rester en bonne santé.
Et en plus il est écologique !
Faire du skate met en action 90% des muscles du corps,
ce qui permet de rester en bonne santé, de garder la forme et de sculpter son corps.
Il y a plusieurs sortes de skateboard :
le longboard pour les longues ballades,
Le skate fait pour les acrobaties, les sauts et les figures,
ou celui adapté à une pratique plus douce, dans les bowls (cuvettes) des skateparks.
Tu as 40 ans ?
Si tu ressens cette crise de la quarantaine, n'hésites pas et viens rider !
Surtout n'oublie pas tes protections : casque, coudières et protège mains,
car attention, en prenant de l'âge on se remet bien plus lentement d'une chute que lorsqu'on est jeune !